มีปัญหาอะไรครับ
ผมจูงออซซีผ่านบ้านมิลเลอร์ จู่ๆ มันก็ตื่นๆ
มันเป็นอดีตสุนัขเก็บกู้ระเบิดที่เกษียณจากทีเอสเอ
มันได้กลิ่นระเบิดจากในบ้านแน่เลย
โอเค ขอบคุณครับ เราจะรับช่วงต่อเอง
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
ขอหน่วยกู้ระเบิดที่ 4312 ถนนมอร์แลนด์
คุณคะ ถอยไปค่ะ
- พร้อมไหม - พร้อม
- นี่ตำรวจ - ครับ มีอะไรให้ช่วยเหรอ
- ได้ลูกชาย - ได้ลูกชาย
(สุดซวย งานเฉลยเพศลูก)
- ปาร์ตี้เผยเพศอลหม่านอีกแล้ว - พวกนั้นใช้ซีโฟร์จุดชนวน
แขกเจ็ดคนเข้าห้องฉุกเฉิน รักษาบาดแผลจากกากเพชร
หลักๆ เกิดตอนระเบิดลูกที่สองทำงาน
พวกเขาได้ลูกแฝด
ชายกับหญิง
จำสมัยที่กินแต่เฟรนช์ฟรายส์ แล้วยังมีกล้ามท้องได้ไหม
ผมไม่เคยโชคดีมีระบบเผาผลาญดีเหมือนคุณ
ที่เข้ากรมตำรวจก็เพราะอยากให้หุ่นเป๊ะ
เป็นอะไร
เปล่า เมื่อกี้หัวใจเต้นเร็วไปนิด
- ดื่มกาแฟมากไปเหรอ - เปล่า ที่จริงลดกาแฟอยู่
- มันทำให้ตื่นตัวเกิน - ใส่นี่ซะ
ไม่ ไม่เป็นไร
- ไม่ต้อง - คำสั่งหมอ
ก็ตามนั้น
ขอดูหน่อย โอ้โฮ
ถือว่าสูงมากสำหรับผู้ชายที่หุ่นเป๊ะ
คุณตรวจสุขภาพละเอียดครั้งสุดท้ายเมื่อไร
สองเดือนก่อน แล้วทุกอย่างก็ปกติด้วย
คุณเครียดเกินหรือเปล่า นั่นสินะ
คำถามโง่ๆ แต่ว่า
แต่ร่างกายรับมือกับความเครียดที่สูง
ก็จากกลไกทางสรีรวิทยานะ
นี่คุณว่าผมแก่แบบที่ใช้คำสวยหรูเหรอ
ก็นิดหน่อย
ตำรวจส่วนใหญ่เริ่มทำงานช่วงอายุ 20
เป็นวัยที่รับฮอร์โมนความเครียดได้
- เฟรนช์ฟรายส์ด้วย - เฟรนช์ฟรายส์ด้วย
พอเข้าวัย 40 ตำรวจก็รู้วิธีจัดการความเครียดแล้ว
แต่คุณข้ามขั้นมาเลย
แต่ผมเคยรับมือกับความเครียดมาก่อน เช่น
จ่ายค่าผ่อนบ้านช้า ชีวิตคู่ล้มเหลว
แน่นอน แต่การถูกยิงทุกวันมันต่างกัน
ไม่ ใส่ไว้สักสัปดาห์ โอเคไหม
ฉันอยากติดตามว่าหัวใจคุณเต้นแรงตอนไหน
สัญชาตญาณฉันบอกว่า มันเกิดขึ้นบ่อยกว่าที่คุณคิด
เฮ้ยๆ
- ลูซี่ - โคโจ
โคโจๆ มานี่ ดูนี่สิ นี่อะไร เป็นเด็กดีจริงๆ เลย
- ตื่นเต้นที่ได้เจอแจ็กสันเหรอ - เกิดอะไรขึ้น
โอเค จำได้ไหมว่าฉันอยากเลี้ยงหมาน่ะ
ไม่
ใช่ หมาช่วยฟื้นฟูบาดแผลทางใจได้ดีมาก
ฉันกรอกใบสมัครรับอุปการะโคโจไป
พวกเขาเพิ่งพาน้องมาส่งแหละ
- ไม่เป็นไร - ตอนนี้เรามีหมาแล้วสินะ
- ใช่ ดีใช่ไหม - ใช่
โคโจ ไปเดินเล่นกัน มาเถอะ ปล่อยแจ็กสันนอน แรงเยอะจัง
ไปเร็ว เด็กดี
- นั่นแหละ - เอาละ
มาเริ่มกันเลย ก่อนอื่น
มาต้อนรับสายสืบอาร์มสตรองกลับจากพักร้อน
ครับ ขอบคุณ
โอเค คืองี้ครับ ก่อนเริ่มคุยเรื่องงานในช่วงเช้า
ผมอยากขอบคุณทุกคนที่ทำงานหนัก
ในคดีโรซาลินด์ ไดเออร์
มันเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
ทีนี้ ทุกคนได้รายงานความคืบหน้าล่าสุด
จากแผนกสืบสวนแล้ว
ผมอยากเน้นย้ำเรื่องหนึ่ง
มีปฏิบัติการของรัฐบาลกลาง ในฟิลิปีโนทาวน์ ระหว่างนั้น
ทุกหน่วยต้องเลี่ยงอัลวาราโด ระหว่างมอนโทรสตัดกับ 101
- มีอะไรที่เราควรรู้ไหม - เอฟบีไอบอกว่าไม่
แต่ก็รู้ๆ กัน พวกเขาไม่ค่อยชอบแบ่งปัน
ถ้าต้องติดต่อใครในบริเวณนั้น ให้ตรวจสอบผ่านแอลเอเคลียร์
และแจ้งหัวหน้าคุณทันทีด้วย
เจ้าหน้าที่โนแลน อธิบายหน่อย ว่าแอลเอเคลียร์คืออะไร
ได้ครับ
- โทษที ต้องรับไหม - มันไม่ใช่โทรศัพท์ครับ
แค่สายรัดข้อมือสุขภาพ ผมตั้งไว้เตือนตัวเอง
ตอนหัวใจผมเต้นเร็วขึ้นฉับพลัน
ติดตามระดับความเครียด ผมกำลังหัดรับมือน่ะ
ผมทำให้คุณเครียดเหรอ เจ้าหน้าที่โนแลน
เปล่าครับ
แอลเอเคลียร์เป็นฐานข้อมูล ลดข้อขัดแย้งที่ใหญ่ที่สุด
ของผู้บังคับใช้กฎหมายในฝั่งตะวันตก
นั่นหมายความว่ายังไง เจ้าหน้าที่เวสต์
กองนั้นจะเฝ้าติดตามปฏิบัติการลับ ของรัฐบาลกลาง มลรัฐ
และระดับท้องถิ่น
เพื่อป้องกันภารกิจซ้อนทับ
หรือการปะทะกับพวกเดียวกันเอง
คุณเข้าถึงแอลเอเคลียร์ได้ไหม เจ้าหน้าที่เฉิน
ไม่ได้ค่ะ เพื่อความปลอดภัย ต้องสงวนให้เจ้าหน้าที่ระดับสูง
สรุปแล้ว นี่เป็นเครื่องมือที่จริงจัง
และเราจะไม่โทรแจ้ง
ถ้าเดิมพันไม่สูงพอ
นอกนั้น ก็หาทางดู
โอเค ทุกคน แค่นั้น
อ้อ แล้วถ้าใครแนะนำเจ้าหน้าที่โนแลน
เรื่องการรับมือความเครียดได้
ผมมั่นใจว่าเขาคงอยากฟัง
ผมพยายามเต้นอย่างน้อยวันละ 20 นาที
ซ้อมยิงเป้า
และก็ดู "เดอะเกรทบริติชเบกกิ้งโชว์"
คงรู้หรอก ฉันทำบ้านแตกเพราะเครียดนี่แหละ
ยิ่งลำกล้องใหญ่ก็ยิ่งดี แล้วก็นะ ห้ามพลาดตอนพิเศษวันหยุด
การนั่งสมาธิจะเปลี่ยนชีวิตคุณ
- โยคะแพะ - โยคะอะไรนะ
คุณต้องหาทางหยุดคิด
เล่นเวต เล่นบอล วาดรูป
ไม่สำคัญว่าเป็นอะไร แค่พุ่งสมาธิทั้งหมดก็พอ
สิ่งสำคัญที่สุดคือการหาต้นตอความเครียด
แล้วเผชิญหน้ากับมันตรงๆ
เชื่อเถอะ ดูผมเป็นตัวอย่าง ว่างานนี้พรากอะไรไปได้บ้าง
- เป็นคำแนะนำที่ดี ขอบคุณ - ได้เสมอ
นิค เพื่อที่จะเผชิญหน้ากับทุกอย่างตรงๆ
โรซาลินด์พูดบางอย่างกับผมตอนเจอกันล่าสุด
- ผมไม่อยากพูดถึงด้วยซ้ำ - ว่ามาได้เลย ผมฟังไหว
เธอบอกว่ามีความลับอีกอย่าง เกี่ยวกับคุณ และมันเลวร้ายมาก
คุณเองที่เตือนผมว่า ห้ามให้เธอทำใจผมสับสน
แต่กลับปล่อยให้เธอทำคุณสับสนได้เนี่ยนะ
เธอปั่นหัวคุณ จอห์น ผมไม่มีความลับเหลือแล้ว
ผมก็คิดแบบนั้น ขอบคุณ ขอโทษที่พูดขึ้นมานะ
- คุณแค่ทำตามที่ผมพร่ำสอน - ด้วยความยินดี
- พลาดมหันต์ที่เลี้ยงหมา - ไม่เห็นจำได้ว่าถามความเห็น
แย่หน่อย ผมมีหน้าที่ฝึกให้คุณประสบความสำเร็จ
และการเพิ่มภาระ มีแต่จะทำให้คุณเสียสมาธิ
งั้นเหรอ แล้วภาระที่น่ารักน่ากอดล่ะ
นั่นไม่ใช่ประเด็น ใครจะเฝ้าหมาตอนคุณทำงาน
- ฉันจ้างเพื่อนบ้าน - แล้วแจ็กสันโอเคเหรอ
แน่นอน ทำไมจะไม่โอเคล่ะ
เธอน่าจะถามผมก่อน
คุณได้พูดอะไรไหม
เธอเจอเรื่องเลวร้ายมาตั้งขนาดนั้น ก็ไม่น่ะสิ
แล้วจะบ่นไปเพื่ออะไร
เธอน่าจะปรึกษาผมก่อน ผมเป็นรูมเมตเธอนะ
ก็ใช่ แต่นั่นอะพาร์ตเมนต์เธอ ชื่อเธออยู่ในสัญญาเช่า
จะบอกว่าผมไม่มีสิทธิ์พูดสินะ
ประมาณนั้น
- ยอมรับเถอะ คุณไม่ชอบหมา - ผิดแล้ว
ผมรักหมา แค่คิดว่าพวกมันเป็นภาระหนัก
และไม่แน่ใจว่าคุณพร้อมไหม
อ๋อ แต่คุณพร้อมตอนอายุเท่าฉันใช่ไหม
ตอนนั้นผมไปรบที่อัฟกานิสถานกับอิรักสองรอบแล้ว
เป็นรองหัวหน้าหน่วยทหารสิบนาย
- ขี้อวด - ว่าไงนะ
ไม่มีอะไร นี่ตำรวจ
- คุณมาช้า มันไปแล้ว - "มัน" เหรอ
เราได้รับแจ้งเรื่องนักถ้ำมอง
เวนดีชอบอาบแดดตอนเช้า
สองสามวันนี้ มีโดรนมาบินวนคอยสอดแนมเธอ
เราแจ้งเตือนได้ แต่โดรนอาจตามรอยได้ยาก
แค่มีผู้ชายตามจีบเธอทุกครั้งที่ออกไปก็แย่พอแล้ว
แต่นี่อยู่บ้านก็ไม่ปลอดภัยเหรอ พวกคุณไม่เชื่อผมหรือไง
มันเหมือนมีแรงดึงดูดที่เวนดีควบคุมไม่ได้
ที่รัก
พวกเขาบอกว่าทำอะไรกับโดรนไม่ได้
ฉันว่าไม่จริงหรอก
ครั้งหน้าที่ฉันอาบแดด คุณมาดูได้นะ
- คุณครับ… - นี่คุณจีบเมียผมเหรอ
อะไรนะ เปล่า
- ออกไปจากบ้านผม - คุณครับ
เดี๋ยวนี้
อย่าเพิ่งหัวเสียนะ ฟาลาเฟลหมด
ฟาลาเฟลร้านไหนเขาหมดกัน
- แล้วซื้ออะไรมาให้ฉัน - ชาวาร์มา
- มีซอสพริกไหม - นั่นก็หมด
เฮ้ย ระวังหน่อย พวก
ดูท่าชั่วโมงสุขสันต์จะมาก่อนเวลา
คุณคะ ดื่มมาหรือเปล่า
หลุมซ่อนยาอมสายรุ้ง หลุมซ่อนยาอมสายรุ้ง
ไม่ใช่เหล้าหรอก นี่มันยาอีชัดๆ
- โกนผิว - หรือแอลเอสดี
คุณครับ ช่วยเอามือไพล่หลัง
คุณครับ เป็นอะไรหรือเปล่า
โอ้โฮ
- เกิดอะไรขึ้นกับคุณคะ - แฮมสเตอร์แอ่งน้ำตอร์ติยา
- ผมว่าเขาถูกยิง - แฮมสเตอร์…
เราจะช่วยคุณเอง มาเถอะ
นี่ 7-อดัม-15 กำลังไล่ตามผู้ต้องสงสัยคดีปล้น
ชายผิวขาวใส่กางเกงสีม่วง
ในนั้น
- เคลียร์ - เคลียร์
เคลียร์
- พระเจ้า มือโดนแล้ว - ยกมือขึ้น
- ผมจะอ้วก - หมอบลงกับพื้น
คว่ำหน้าลง
- ไปจับอะไรมา - ศพคนตาย
ไปตรวจดู
เขาโชคดีมากๆ ที่อาการไม่สาหัสไปกว่านี้
เหมือนกระสุนจะฝังเข้าไป ในศูนย์ควบคุมการพูดของเขา
- งับส้มแสนอร่อยบียอนเซ่ - เขาก็เลยพูดไม่รู้เรื่องเหรอ
มันรู้เรื่องสำหรับเขา
กระสุนทำให้เสียการสื่อความสิ่งที่เขาตั้งใจจะพูด
กับสิ่งที่พูดออกมาไม่ตรงกัน
ลูกบอลบ่อเล็กริษยาเหรอ
คุณถูกยิงที่หัว คุณฮอลเลนบ็อก เราจะเตรียมคุณเข้าผ่าตัด
เราต้องการกระสุนที่คุณผ่าออกมา
แจ้งศัลยแพทย์ได้ แต่มีโอกาส ที่เราอาจต้องทิ้งมันไว้ในนั้น
ต่อให้ได้กระสุน เราก็คงไม่เจอตัวคนยิง
ทำไมล่ะ
คำอธิบายที่ดีที่สุดของมุมปะทะแบบนี้
และขาดความเร็วในการทำลายล้าง
ก็คือมีคนโง่ยิงปืนขึ้นฟ้า
และแรงโน้มถ่วงดึงมันลงมา เจาะกะโหลกของเอ็ดดี
และจากการคำนวณวิถีกระสุน รัศมีการยิงเกือบ 1.6 กม.
ซึ่งในลอสแอนเจลิส มีผู้ต้องสงสัยหลายพันคน
อึ
นึกว่ากลับมาวันแรกจะได้ทำงานเอื่อยๆ
คอหัก
นั่นสิ และไม่ใช่อุบัติเหตุด้วย
ก้อนนูนตรงหลังส่วนบนของเขา
กระดูกสันหลังฉีกขาด
คอเขาถูกหักโดยคนที่ชำนาญ
เวลาเสียชีวิตล่ะ
ยังรอเจ้าหน้าที่ชันสูตรอยู่ แต่ฉันตรวจดูขาเขาแล้ว
ประเมินจากความดำช้ำ น่าจะประมาณ 12 ชั่วโมง
- สำรวจรอบที่เกิดเหตุหรือยัง - ยังครับ
โอเค เริ่มเลยดีไหม
สายสืบฮาร์เปอร์กับผมรับช่วงต่อเอง
- แบ่งงานกัน - ได้ครับ
โอเค มีอะไรระบุตัวตนไหม
ไม่มีเลย มีแค่นี้
บัตรโรงทาน เขาเป็นคนไร้บ้านเหรอ
- แต่เสื้อผ้ายังใหม่อยู่เลย - ใช่ ใหม่เอี่ยม
คนเร่ร่อนที่เพิ่งได้เงินมาต้องตกเป็นเป้าอยู่แล้ว
ค้นที่เก็บสมบัติเขาหรือยัง
บางครั้งคนไร้บ้านก็เก็บของมีค่าไว้ในรองเท้า
ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อ
- คีย์การ์ดโรงแรม - นั่นไงล่ะ
- คุณครับ - ครับ ว่าไง
รู้ไหมว่ากล้องที่คุณจับอยู่เป็นของใคร
ผมต้องใช้ภาพจากกล้องนั่น
ผมให้ชื่อคุณได้ แต่มันจะเสียเวลาเปล่า
กล้องเสียมาเป็นสัปดาห์แล้ว ถึงได้เรียกผมมาดู
ผมเพิ่งเปลี่ยนตัวใหม่เข้าไป
- นึกว่าไขคดีได้แล้ว - เสียใจด้วยนะ
นี่ มันใช้ดีไหม ผมว่าจะซื้อใช้สักเส้น
- อ๋อ ผมเพิ่งได้มา ควรจะ… - โนแลน นี่
ไปได้แล้ว
- ขอบคุณ - ครับ
เราเจอคีย์การ์ดบนตัวเหยื่อ ของห้องพักราคาถูกในเมือง
อาร์มสตรองจะไปเจอเราที่นั่น
ไม่ ได้ เดี๋ยวฉันไป
- ที่ไหน - อะพาร์ตเมนต์ฉัน
ไม่ไปนะ ถ้าไม่ใช่ที่เกิดเหตุ
ไม่นะ
คุณพระช่วย
โคโจ แกทำอะไรลงไป ลงเร็ว ลง…
นั่ง
- คุณทำได้ยังไง - ถามมาได้
ให้ตายสิ ไม่นะ
นี่เสื้อแจ็กเกตทีมของแจ็กสัน
- เขาต้องโกรธมากแน่ - ผมไม่ต้องพูดอะไรใช่ไหม
ไม่ต้องพูดดีกว่า
ผู้จัดการบอกว่าเหยื่อเช็กอินเมื่อสามวันก่อน
ในชื่อโจ เดลาครูซ
จ่ายสดไว้หนึ่งสัปดาห์
- เข้าไปหรือยัง - แล้วอดเซอร์ไพรส์กับเขาเหรอ
ไม่ควรเข้าไปในที่เกิดเหตุเพียงลำพัง
จะได้ไม่มีใครกล่าวหาว่าทุจริตในหน้าที่ได้
ถูกต้อง เอาละ
เหมือนโจจะซื้อของสนุกมือเชียว
นั่นสิ
เสื้อผ้าใหม่ รองเท้าใหม่
- มีสองขนาด - น่าจะเป็นเบาะแสได้นะ
ผู้จัดการโรงแรมคงไม่ได้บอก ว่ามีคนพักอยู่กับโจสินะ
ที่นี่ไม่ใช่สถานประกอบการที่สนใจลูกค้าขนาดนั้น
เจอเงินสด น่าจะประมาณห้าหรือหกพัน
- โทษที เข้าผิดห้อง - เดี๋ยว
- เฮ้ย เดี๋ยว - นี่ๆ
นี่ 7-อดัม-15 กำลังไล่ตาม ผู้ต้องสงสัย 29100 สปริง
ชายผิวขาว หนัก 72.5 กก. สูงประมาณ 173 ซม.
แจ็กเกตเทา ขอกำลังเสริม
แยกกันไป ไป…
- ฉันไปทิศเหนือ - รับทราบ
เห็นผู้ต้องสงสัยแล้ว มุ่งหน้าลงใต้ทางซานเปโดร
- นิ่งไว้ - จับผู้ต้องสงสัย คุมสถานการณ์ได้แล้ว
มือไพล่หลัง ประสานมือไว้
- เจอมีด - อืม
- ขาเทียมเหรอ - ใช่ครับ
มีดทหารนี่
- ขาขาดตอนรบเหรอ - ใช่ครับ
ทะเลาะกับระเบิดแสวงเครื่อง
มิตช์เหรอ
- จ่า - จ่าเหรอ
- รู้จักหมอนี่เหรอ - เคยเป็นหัวหน้าเขาที่อัฟกานิสถาน
เกิดอะไรขึ้น
นายมีคู่หมั้นในซานดิเอโก มีงานสำหรับทหารที่บาดเจ็บ
จะว่าไงดีล่ะ ผมก้าวต่อไปแล้ว
- บอกได้ไหมว่าโดนข้อหาอะไร - เริ่มจากขัดขืนการจับกุม
- ที่เหลือขึ้นอยู่กับอัยการเขต - ครับ
แล้วตำรวจมาอยู่ในห้องผมที่โรงแรมได้ยังไง
- เธอบอกนายไม่ได้ - เหรอ แต่คุณบอกได้
ไม่ได้ มันละเมิดความเป็นส่วนตัวของเหยื่อ
เหยื่อเหรอ
เกิดอะไรขึ้นกับโจ โจโอเคไหม
- ฟังนะ ฉันพูดมากไปแล้ว - ทิม เขาตายเหรอ
อีกเดี๋ยวสายสืบจะมาคุยกับนาย
มิตช์ เข้าไป
เหมือนเขาจะไม่ค่อยชอบคุณเท่าไร
ผมทำให้เขาต้องเสียขาไป
ลูกชายผมถูกทำร้าย
คุณต้องไปรวบตัวแล้วจับเขามาสิ
- เขาไหน - เพื่อนบ้านโรคจิตของผม
- เขายิงโดรนของลูกชายผมตก - งั้นเหรอ
ใช่ แล้วรู้อะไรไหม
เรามีคลิปเป็นหลักฐาน
เอาคลิปจากกล้องโดรนให้เขาดูสิ
พ่อ ไม่เป็นไร ไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย
- เราไปกันได้หรือยัง - ไม่ เอาคลิปนั่นให้ตำรวจดู
- ผมอธิบายได้ - ไม่จำเป็น
เด็กมันรสนิยมดี เวนดีก็เซ็กซี่สุดๆ
สิ่งที่ลูกคุณทำมันผิดกฎหมายนะครับ
เอ่อ รอเดี๋ยวนะ
โลเปซ เวสต์
ผมเพิ่งไขได้สองคดี ทั้งที่นั่งอยู่ในห้องทำงาน
นักถ้ำมองของแบรดฟอร์ดกับเฉิน
และเหยื่อถูกยิงของคุณ
ไม่ได้จะขิง
พวกคุณไม่คิดว่าผมฆ่าเขาจริงๆ ใช่ไหม
เราไม่รู้อะไรเลย ถึงได้มาคุยกับคุณไง
เจ้าหน้าที่ชันสูตรบอกว่าโจตาย เพราะศีรษะแยกจากภายในร่าง
บาดเจ็บที่กระดูกสันหลัง จากการถูกกดทับเฉียบพลัน
- โดยคนที่รู้วิธีหักคอเขา - ไม่ใช่ผม
แล้วเงินใต้ฟูกมาจากไหน
สองสามวันก่อนโจมาหาผม บอกว่าเจอเงินสดก้อนโต
ในตึกที่เขาแอบเข้าไป
เงินหลายล้านซ้อนกันสูงอยู่บนพาเลต
หลายล้านเหรอ
กับเครื่องจักรจำนวนมาก
ที่มีกลุ่มชายฉกรรจ์ถืออาวุธร้ายแรงคุ้มกัน
แต่เขาขโมยบางส่วนมาได้ แล้วทำไมต้องแบ่งกับคุณด้วย
เพราะเราสนิทกัน เขาเป็นเพื่อนทหารผ่านศึก
พอได้ลิ้มรสชีวิตที่มั่งคั่ง
คุณก็เลยอยากฮุบเงินที่เหลือไว้เองสินะ
เราเอามาแค่หมื่นเดียว วันเดียวก็ใช้หมดไปครึ่งแล้ว
ฟังนะ ผมพยายามห้ามแล้ว ไม่ให้เขากลับไปเอาเงินเพิ่ม
ครั้งแรกเขาแค่โชคดี
ผมน่าจะไปกับเขา เพราะเป็นเขาคงไปกับผมด้วย
เงินที่เราเจอในห้องพักของโจเป็นเงินปลอม
แน่ใจเหรอ
เหมือนจริงที่สุดที่เคยเจอ แต่ปลอมแน่นอน
เขาบอกไหมว่าได้จากไหน
ตึกในเมือง บอกว่ามีอีกหลายล้าน
เครื่องจักรที่โจเห็น อาจเป็นเครื่องพิมพ์หรือเปล่า
ครับ
- สภาพทิ้งร้าง - อาจจงใจให้เหมือน
ถ้าฉันจะพิมพ์เงินหลายล้าน ก็คงไม่อยากเป็นจุดสนใจ
เอาละ ตื่นตัวไว้ ทุกคน
ถ้าคนพวกนี้เคยเป็นทหาร ก็ต้องสู้แน่
ไม่ใช่ปฏิบัติการพิมพ์เงินปลอม อย่างที่เราถูกหลอกมา
ยังเชื่อเพื่อนทหารของคุณไหม
ใช่ เชื่อสิ
พวกเขาคงเก็บกวาดที่นี่หลังจากโจถูกฆ่า
- เจออะไรเหรอ - ใช่
(เมกเซียม)
ชื่อบริษัทรักษาความปลอดภัย แต่ผมรู้จัก เคยเห็นที่ไหนสักที่
ตอนเดินสำรวจที่เกิดเหตุ
ผมเห็นมันที่ข้างรถตู้
พนักงานที่มากับรถคันนั้น
กำลังซ่อมกล้องฝั่งตรงข้ามจากจุดที่โจถูกฆ่า
เขาบอกว่ากล้องเสียเป็นสัปดาห์แล้ว
- รู้ชื่อไหม - ไม่ ผมนึกว่าผมหมดหวังแล้ว
ผมมีภาพเขาในกล้อง
โอเค
นั่นแหละเขา
เขาคงถอดกล้องไม่ให้ตามรอยได้
เราควรตรวจสอบหน้าเขาในฐานข้อมูล
สายสืบฮาร์เปอร์ เปิดไปที่ช่องเก้า
ค่ะ เราอยู่ที่นี่ในตึก มันว่างเปล่า
- เรากำลังจะแจ้งหน่วยเทคนิค - ไม่ได้
ต้องออกจากตึกทันที แล้วกลับมาที่สถานี
- จ่าคะ - ยกเลิกและกลับมาเดี๋ยวนี้
เกิดบ้าอะไรขึ้น
ท่านอธิบดีโทรมา
หมายค้นของคุณทำเอาเบื้องบนกังวลมาก
แล้วเราควรทิ้งการสืบสวน คดีฆาตกรรมงั้นเหรอครับ
ไม่ แค่เดินเส้นทางนี้ไม่ได้
ถ้าเส้นทางนี้นำเราไปหาฆาตกรล่ะ
เรากำลังเจอกับอะไร จ่า
ไม่รู้สิ ผมเค้นอย่างหนักเพื่อหาคำตอบแล้ว
แต่นี่เป็นคำสั่งจากเบื้องบนและต่อรองไม่ได้
คืนนี้พักก่อน พรุ่งนี้เช้าค่อยมารวมกลุ่มใหม่
แค่นี้แหละ
- แบบนี้ไม่ถูกนะ - ไม่ แต่นี่เป็นคำสั่งโดยตรง
แค่นี้เหรอ ปล่อยไปเนี่ยนะ
ก็ถ้าเราฉลาดพอ
นั่นไม่ได้ตอบว่าใช่
- คุณคิดว่ายังไง - เกี่ยวกับรัฐบาลกลางแน่นอน
และเราไม่มีข้อมูลมากพอที่จะไปต่อ
งั้นก็หาเพิ่ม
เราต้องหาข้อมูลเชิงลึก ของรัฐบาลกลางยังไง เด็กใหม่
- ผ่านแอลเอเคลียร์ - ถูกเผง
- แน่ใจนะ - แน่สิ
ผมติดค้างมิตช์อยู่
จำคำถามส่วนตัวที่พวกเขาถาม เพื่อยืนยันตัวตนได้ไหม
ได้
พวกคุณควรออกไปก่อนนะ
- ไม่มีทาง - ผมว่าคุณ…
สวัสดีครับ
นี่เจ้าหน้าที่ทิม แบรดฟอร์ด ตำรวจแอลเอ เลขตรา 34831
ครับ ว่ามาเลย
เบเธสดา กระดูกไหปลาร้าซ้าย
"เลดี้มาร์มาเลด"
แมงมุมทารันทูล่า
ใช่ๆ "ซานาดู"
"ซานาดู" เหรอ
ครับ ผมต้องการตรวจสอบที่อยู่ 214 ถนนมิลล์ ลอสแอนเจลิส
- โอเค ขอบคุณครับ - ว่าไง
จะติดต่อกลับมาในหนึ่งชั่วโมง
สวัสดี หมาน้อย แกน่ารักดีนะ
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันตั้งใจจะโทรหาคุณก่อน แต่วันนี้วุ่นวายมาก
มันกัดข้าวของผม ทุกอย่างเลย
ฉันรู้ ฉันจะจ่ายคืนให้ทั้งหมด
แจ็กเกตทีมซื้อใหม่ไม่ได้
- โอเค หมาต้องออกไป - อะไรนะ
ไม่ นี่เป็นเรื่องปกติของคนเลี้ยงหมาน่า
ไม่ ผมไม่ได้เลี้ยงหมา ลูซี่ คุณต่างหาก
- ผมต้องไปดูว่ากู้อะไรได้บ้าง - เดี๋ยว
ช่วยพามันไปเดินเล่นได้ไหม
แจ็กสัน นี่ ฮัลโหล
เอาละ นายเป็นอิสระแล้ว
คุณจับคนที่ฆ่าโจได้แล้วใช่ไหม
- ยังเลย - แต่คุณเจอเงินแล้วใช่ไหม
ไม่ มันหายไปแล้ว แต่เราจะตามต่อ
- แล้วยังไงต่อ - กลับบ้านไปซะ
โทษที ฉันช่วยหาเตียงในสถานสงเคราะห์ได้
อยากช่วยใช่ไหม งั้นก็หาให้เจอว่าใครฆ่าโจ
เขาเป็นคนดี เขารับใช้ชาติอย่างมีเกียรติ
เขาไม่ควรต้องมาตายแบบนั้น
ขอโทษด้วย ฉันต้องรับสายนี้
เธอจะพานายออกไป ดูแลตัวเองด้วย
- นี่ทิม แบรดฟอร์ด - แอลเอเคลียร์ รหัส 9273
- เป็นปฏิบัติการของดีไอเอ - หน่วยข่าวกรองกลาโหมเหรอ
นั่นความมั่นคงของชาติ
แอลเอเคลียร์บอกอะไรอีกไหม
มีแค่ชื่อ พันเอกนอร์แมน แจงกัส
สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ จะพิมพ์เงินปลอมเพื่ออะไร
เรื่องนี้ใหญ่กว่าที่เราคิด
เราควรพักอย่างที่เกรย์บอก แล้วดูว่าพรุ่งนี้เช้าควรเอาไงต่อ
ฮาร์เปอร์พูดถูก
ลงมือโดยไม่มีคำอนุมัติ
ต่อให้สถานการณ์ดีก็ยังเสี่ยง
แล้วนี่ไม่ดีด้วย
(อัตราการเต้นของหัวใจของท่าน)
(โยคะแพะ)
เฮอะ
ไง เพื่อน เราต้องคุยกัน
- ไม่เชิญผมเข้าไปเหรอ - บอกก่อนดีไหมว่าคุณเป็นใคร
ตอนนี้ผมเป็นเพื่อนคุณ จอห์น
และนั่นเป็นเรื่องดี เพราะคุณไม่อยากมีผมเป็นศัตรู
ทีนี้ก็เชิญผมเข้าไปได้แล้ว
บ้านสวยนะ ปรับปรุงออกมาได้ดูดีมาก
สมกับอาชีพเก่าของคุณแล้ว
ผมรู้บทคุณ เข้ามาเดินไปรอบๆ ประกาศศักดา
ใช้ได้เลย
บอกหน่อย พันเอกนอร์แมน แจงกัสเป็นใคร
แค่ชื่อบนแบบฟอร์ม แค่นั้น
แต่คุณคือดีไอเอ
ใช่ แต่ทีมผมทำงานในเงามืด
เราทำสิ่งที่ไม่มีใครอยากยอมรับ
- แล้วมาหาผมทำไม - เพราะคุณคือจุดอ่อน
แบรดฟอร์ดไปรบมาสองรอบ ฮาร์เปอร์เคยโค่นแก๊งอาชญากร
และเฉินรอดจากฆาตกรต่อเนื่อง
ส่วนคุณ สร้างบ้าน
และเรามักจะจี้จุดอ่อนเสมอ
ดังนั้น ผมก็เลยมาจี้คุณ
- คุณต้องการอะไร - เตือนคุณกับเพื่อนตำรวจ
อย่ายุ่งกับเรื่องนี้อีก
โทรหาแอลเอเคลียร์เหรอ
พลาดมหันต์ ขอให้เป็นครั้งสุดท้าย
เราแค่ต้องการตัวคนที่ฆ่าโจ เดลาครูซ
คนไร้บ้านน่ะเหรอ ทำไม
เขาก็มนุษย์คนหนึ่ง เคยเป็นทหาร เคยเสียสละ…
เดี๋ยว ขอเวลานอก มาทำความเข้าใจกันก่อน
เราอยู่ทีมเดียวกัน คุณ ผม โจ
เราต่างก็เสียสละอยู่ทุกวันเพื่อช่วยชีวิตคน
ผมแค่ทำในระดับที่ใหญ่กว่าคุณก็แค่นั้น
คุณก็เลยฆ่าคนได้งั้นเหรอ
ทุกสงครามย่อมมีคนตาย
คุณไม่อยากให้รายต่อไปเป็นคุณหรอก
- ติดเครื่องติดตามที่รถหรือยัง - เรียบร้อย
- เราตามเขาไปได้ทุกที่ - เยี่ยม ไปกันเลย
ไม่ นี่เป็นงานสำหรับสองคน
- ฮาร์เปอร์กับผมจัดการต่อเอง - ฝันไปเถอะ
คุณไป เราก็ไป
น่าชื่นชมมาก จากใจ แต่ถ้าเรื่องนี้ผิดพลาด
เราอาจโดนลดขั้น พักงาน ถึงขั้นติดคุก
ฟังนะ ฉันมีตั๋วทอง
ส่วนแบรดฟอร์ดไร้ประวัติด่างพร้อย
เรามีโอกาสรอดไปได้ แต่เด็กใหม่ถูกถอดได้ทุกเมื่อ
พวกเขาไม่ต้องมีเหตุผลในการไล่คุณออก
โอเค ด้วยความเคารพ ฉันถูกฆาตกรต่อเนื่องฝังทั้งเป็น
เล่นเรื่องนี้ไม่ทำฉันกลัวหรอก
ผมรักงานนี้มากกว่าที่คิดไว้ซะอีก
วันที่ผมเลิกทุ่มสุดตัวคือวันที่ผมจะเดินจากไป
ก็ได้ ไปกัน หวังว่าเขาจะพาเราไปหาเงิน
- เราประจำที่แล้ว - รับทราบ
ทำไมมิตช์ถึงเสียขาไปเพราะคุณ
เพราะผมปล่อยเขาไปในบางเรื่อง
ไม่สำคัญว่าเรื่องอะไร แต่ผมปล่อยเขาไป
ทั้งที่ไม่ควร เขาก็เลยกลับไป ลาดตระเวน แล้วโดนระเบิด
สมกับเป็นทิม แบรดฟอร์ดที่สุด เท่าที่ฉันเคยได้ยิน
คุณแสดงความเป็นมนุษย์ ไม่มีอะไรต้องรู้สึกผิด
กฎเป็นสิ่งสำคัญ เด็กใหม่
งั้นคุณมาทำบ้าอะไรที่นี่ล่ะ
- บางสิ่งสำคัญกว่า - แบรดฟอร์ด เฉิน ไปได้แล้ว
เดี๋ยวก่อน บทเรียนแรกของปฏิบัติการลับ
อย่าให้ไฟเปิดตอนเปิดประตูรถ
นั่นคงเป็นกองเงิน
ที่รอขนขึ้นเรือไปที่ไหนก็ไม่รู้
โทรแจ้งกรมตำรวจลองบีชไหม
- ยังก่อน - ทำไมล่ะ
ไม่รู้ว่านั่นใช่เงินปลอมหรือเปล่า พาเลตถูกคลุมไว้หมด
เรามีโอกาสแค่ครั้งเดียว จะก้าวพลาดไม่ได้เด็ดขาด
ต้องยืนยันว่าเป็นเงินปลอมก่อนเรียกกำลังเสริม
แล้วใช้การจับกุมเพื่อหาว่าใครฆ่าโจใช่ไหม
- ถูกต้อง - แล้วต้องทำยังไง
ไม่รู้เลย
เหมือนตรงนั้นจะมีปัญหานะ
พวกเขาไปหารถยกคันใหม่
ได้โอกาสแล้ว ไปกัน
ผมไปต่อเอง ระวังหลังให้ด้วย
คุณได้ตายก่อนชักปืนแน่
จอห์น นี่มันอะไรกัน
- ผมเตือนคุณแล้ว - เตือนแล้ว
- แต่คุณไม่ฟัง - ไม่ฟัง
ผมผิดหวังนะ นึกว่าคุณฉลาด
ไม่ คนฉลาดคือพี่เลี้ยงผม เธอวางแผนทุกอย่าง
ปืน .50 มม.
คงไม่ต้องบอกว่าโดนยิงเข้าไป ร่างกายคุณจะเป็นยังไง
นี่ เพ็ตติกรูว์ เราเคยเจอ สถานการณ์นี้ที่โคลอมเบียนี่นา
ใช่ แล้วยังอยู่กันครบ
มันเป็นสถานการณ์ที่ไม่มีทางชนะ
ถ้ามือปืนคุณเป่าร่างผมกระจุย
คนของผมเปลี่ยนคุณเป็นผู้บริจาคอวัยวะแน่
ที่เราต้องการคือข้อตกลงที่ลงตัว
ไหนว่ามาซิ
พวกคุณคนหนึ่งฆ่าโจ เดลาครูซ ส่งตัวเขามา แล้วเราจะไป
แล้วเงินล่ะ
- ไม่ใช่ปัญหาของเรา - ทิม
ไม่ใช่ปัญหาของเรา
ก็ได้ เพ็ตติกรูว์
- มอบตัวซะ - อะไรนะ
ผ่านทุกอย่างมาด้วยกัน แต่ไล่ผมไปมอบตัวง่ายๆ เนี่ยนะ
ก็คุณสะเพร่าแล้วทำภารกิจเราเสี่ยง
เราก็เลยเสียสละคุณเพื่อส่วนรวมไง แต่ว่า…
พวกเขามีแค่หลักฐานแวดล้อม ดังนั้นปิดปากให้สนิท
เชื่อฟังทนาย เดี๋ยวก็ได้ออกมาแล้ว
รับทราบครับ
จบไหม
- เอาละ มาปิดงานกัน - เงินนั่นจะไปไหน
มันจะเป็นทุนให้ปฏิบัติการลับไปอีกห้าปี
รัฐบาลเราใช้เงินหลายพันล้านไปกับปฏิบัติการลับ
พนันได้ว่าแบรดฟอร์ดเคยเห็น กระเป๋าที่เต็มไปด้วยเงินผี
- ถูกแจกจ่ายในอัฟกานิสถาน - เห็นสิ
เงินนั่นต้องได้รับการอนุญาตและถูกติดตาม
- แต่เงินปลอมไม่ต้อง - เราไม่ได้พิมพ์เงิน
เราพิมพ์อิสรภาพ
เอาละ รีบจบเรื่องได้แล้ว
ผมเข้าใจถูกต้องไหม
พวกคุณแค่บังเอิญไปเดินเล่นที่ท่าเรือ
แล้วฆาตกรที่ฆ่าโจ เดลาครูซ ก็โผล่มามอบตัวงั้นเหรอ
- ใช่ค่ะ - ใช่ครับ
ถ้าพรุ่งนี้ท่านอธิบดีโทรมาตะโกนใส่ผม…
ไม่หรอกครับ
ผมจะกลับไปนอนแล้ว
รายงานเรื่องนี้ต้องไร้จุดบอดนะ
ได้ค่ะ
- หมาอยู่ไหน - ไปแล้ว
- จริงเหรอ - ใช่
มันไม่ยุติธรรมกับคุณ ฉันยังไม่พร้อมเลี้ยงหมา
ขอโทษเรื่องข้าวของคุณด้วย
ฟังนะ
ผมก็ขอโทษเหมือนกัน ที่จริงผมชอบโคโจนะ
น้องได้บ้านใหม่ที่ดีใช่ไหม
ใช่ ดีมาก
มีอะไรครับ
ปิดประตู
คุณโชคดีนะ เมื่อคืนผลลัพธ์ออกมาดี
แต่ไม่ว่าคุณมีเจตนาดีแค่ไหน
การทำนอกกฎย่อมมีราคาที่ต้องจ่าย
กฎหมายสำคัญนะ โนแลน
ทันทีที่เริ่มคิดว่าคุณรู้ดีกว่าใคร
คุณก็อาจลืมตัว
- นิค - นี่
เมื่อวานผมโกหกคุณ
มีความลับอีกอย่าง ผมทำผิดกฎเพื่อจับโรซาลินด์
ผมเข้าบ้านเธอโดยไม่มีหมายศาล
แล้วใช้สิ่งที่เจอไปขอหมาย
เธอรู้เข้า แต่ไม่เคยพูดอะไรเลย
- ถ้าเธอพูดเธอจะรอดไหม - ไม่
เราจับเธอได้คาหนังคาเขาแล้ว แต่ถ้าจับไม่ได้
ถ้าเธอเป็นอิสระเพราะผมล้ำเส้น ผมคงไม่มีวันให้อภัยตัวเอง
อย่าเอาตัวเองไปอยู่ ในสถานการณ์นั้น เข้าใจไหม
คุณไม่อยากเจอความเครียดแบบนั้นหรอก
ไม่อยากครับ ขอบคุณที่บอก
- จับมันได้แล้วใช่ไหม - ใช่
- ดี - ใช่
มิตช์
อะไรเหรอ
สภาคองเกรสต้องการยามแบบพักประจำ
ฉันแนะนำนายไปแล้ว
นี่ มันไม่ใช่การให้ทาน
แต่เป็นงานกับที่ซุกหัวนอนของนาย
- ขอบคุณ - ด้วยความยินดี
มันไม่ใช่ความผิดของคุณหรอก สิ่งที่เกิดขึ้นกับผมน่ะ
มันไม่ใช่ความผิดของใคร
ดูแลตัวเองด้วยนะ มิตช์
มาเถอะ
ห้ามเล่าเชียวนะ
คุณควรใส่ไว้ทั้งสัปดาห์นะ
ที่จริง ผมว่ามันทำให้เครียดกว่าเดิม
คุณต้องหาทางรับฟังร่างกายตัวเอง
ฉันมีคนไข้ที่รู้สึกแปลกๆ อยู่สองสามสัปดาห์
เขาไม่ได้ไปหาหมอ เราเจอเนื้องอก
- เจอทันเวลาพอดี - เพราะเขารับฟังร่างกายเหรอ
เปล่า มีกระสุนตกลงจากฟ้า แล้วเจาะกะโหลกเขา
เราเจอก้อนเนื้อในผลเอกซเรย์ กระสุนนั่นช่วยชีวิตเขา
คติที่ได้จากเรื่องนี้คือ
อย่าหวังว่าจะมีกระสุนลูกหลงมาช่วยชีวิตคุณ
คำแนะนำทางการแพทย์ที่ดี
คุณต้องหาตัวช่วยคลายเครียดด้วย
นับเป็นคติสองข้อ แต่ผมไปหาข้อมูลมาแล้วนะ
และเจอสองสามวิธี ที่คิดว่าน่าจะลดความเครียดได้
โอเค
แต่วิธีหนึ่งคงต้องให้คุณช่วย
ได้สิ
- คุณจะเหงื่อแตกพลั่ก - งั้นเหรอ ฉันชอบแบบนั้นนะ
คุณอยากจะไปทำอะไรล่ะ
คำบรรยายโดย: ฐิตา วีระมนทนาศักดิ์